https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=gjwognsdldi&logNo=120056458700

캐릭터1. [스틱맨]

 

처음 시작할 때 나오는 놈. 아무런 장식 없는 말 그대로 스틱맨 그 자체이다.

 

가장 기본적인 캐릭터랄까. 기술은 기술표에는 4개지만 사실은 5개다!

 

↓→z 파동권 1식 직행파

 

↓←z 파동권 2식 상승곡파

 

→↓→z 승룡권

 

↓→x Whipping kick

 

↓→↓→z 파동권 3식 에네르기파

 

 

 

파동권은 당연히 전부 원거리 공격, 훌륭한 견제용으로 쓰일 수 있다.

 

게임 시스템 상 대쉬점프인 ↓↑로 접근하는 경우가 많은데 상대방이 뜬다 싶으면 일단 파동권 2식. 공중가드란 개념이 없기때문에 상대방이 공중에 뜬 순간 파동권2식을 쓴다면 무조건 적은 쓰러진다.

 

승룡권은 굳이 대공기로 쓸 필요 없이 근접시에 사용하면 전방의 상대에게도 데미지를 준다는 사실을 명심하자.

 

필살기인 에네르기파는 굳이 할 말은 없다. 너무 뻔히 보여서 다들 막지만 그만큼 쓰기도 쉽다.

 

 

 

캐릭터2. [복싱]

 

머리에 끈 메고 권투글러브 낀 놈이다.

 

↓→z 섬야초월

 

↓→x Waxing kick

 

↓←z 플래쉬 펀치

 

↓→↓→z  닥치고열라패

 

권투선수답게 주먹이 주 기술. 발은 그다지 보이지 않는다. 대쉬공격시에도 무조건 주먹이 나가는 놈이니.

 

가장 큰 특징은 섬야초월(이런 기술이름은 다 내맘대로 붙인거니 양해)

 

자세를 낮춤과 동시에 화면에서 사라지고 바로 적의 전면에서 라이트 스트레이트를 날린다. 상대방으로써는 녀석이 자세를 낮추자마자 가드를 하면 되기에 사실 대부분 막는다만 적의 대쉬, 점프시에 쓰면 의외로 잘 먹힌다.

 

그리고 단순히 "이동"기로써도 쓸 수 있다할까. 플래쉬 펀치는 쓸만한 근접기이나 소요시간이 길기때문에 헛지랄했다간 파동권이 가능한 놈들에게 파동권맞고 쓰러지기 십상이니 사용에 주의.

 

필살기는 정말 좋다. 가드를 굳히다가도 어느새 가드가 풀리고 열라 맞는다.

 

 

캐릭터3. [줄넘기]

 

거참 독특하다. 줄넘기를 계속 한다. 진정한 초인

 

↓→z Wire swing

 

↓→x 줄넘기 스핀헤드

 

↓←z 줄넘기식 승룡권

 

↓←X 공중SM

 

↓→↓→z 닥치고열라돌아

 

어이없게도. 이 놈은 공격을 전부 줄넘기로한다. 근데 항상 줄넘기를 돈다.

 

즉슨,

 

"공격"과 "평상"이 애매모호해!! 공격시엔 줄넘기가 붉게 변하지만 그래도 힘들어!! 게다가 줄넘기로 싸우는 캐릭이라니 대체 뭐야 이색히!?

 

상대방으로써는 참 난감한놈이다.

 

와이어 스윙은 원거리 공격계열. 다만 화면 끝까지 닿지는 않는다는 단점이 있다.

 

줄넘기 스핀헤드는 근접 연속기용. 다만 이 기술도 딜레이가 커서 헛지랄하면 즐된다.

 

공중 SM은 쓸 일이 거의 없다. 근접시 상대 전방에 타격을 줄 수 있는 것도 아니고 순수 대공기술. 그리고 커맨드 입력도 왠지 불편하다. 줄넘기식 승룡권은 승룡권의 판박이. 그러나 업그레이드 버젼. 이유는 공중으로 뜬 후에 그 상태로 줄넘기는 전방으로 쏘기 때문 승룡권보다 훨씬 넓은 타격범위를 갖고있다.

 

필살기는 상당히 특이한데. 바로 "전체"공격이라는 것. 어디서쓰든 무조건 데미지를 가한다. 그저 가드를 굳힐 수 밖에

 

 

 

캐릭터4. [군바리]

 

선글라스끼고 무려 M-16총을 든 젓가락 님이시다.

 

↓→z 조준 사격

 

↓→x 앞으로 굴러

 

↓←z 엎어져 조준 사격

 

↓←X M-16 스핀헤드

 

↓→↓→z 잡아서 열라 쏴

 

"총"이라는 캐사기 아이템이 있지만 정작 잘 활용하지는 않는다.

 

조준 사격, 엎어져 조준 사격 모두 원거리 공격. 엎어져 조준사격은 하단 공격, 조준사격은 중단 공격이라는 거외엔 큰 차이는 없다. 다만 엎어져 조준 사격의 경우 백스텝의 이동효과가 있다는 것?

 

앞으로 굴러는...전진 공격계. 총을 갖고 있고 원거리 공격이 많지만 어째 근접전을 벌여야할 상황이 많은 군바리로써는 자주 쓰이는 기술이다.

 

스핀헤드는 줄넘기놈과 똑같다.

 

이 녀석의 필살기는 가장 강력하고 가장 쓰기 힘들다. 바로 필살기가 "잡기"이기 때문.

 

잡지못하면 말짱꽝, 잡으려면 일단 접근해야하고 적의 빈틈을 노려야한다. 진짜 쓰기힘들다

 

그러나 일단 잡으면 대박. 상대방을 공중으로 띄우고 M-16으로 난사한다. 데미지도 가관.

 

 

 

캐릭터 5. [당구]

 

보라색 몸통, 당구대와 당구공2개. 외관부터 포스가 흐른다

 

↓→z 공치기 1식

 

↓→x 회전회오리 당구공

 

↓←z 공치기 2식

 

↓←X 공치기 3식

 

↓→↓→z 공치기 최종식

 

일단 가장 두드러지는 특징은 "대쉬" 다른 캐릭터와 달리 바닥을 미끄러지며 슬라이드이동, 순간적인 이동력은 타 캐릭터의 대쉬에 비해 떨어지지만 순수한 이동거리를 따지면 이 쪽이 2배는 낫다.

 

원거리, 원거리 특화로 슬라이드 대쉬로 맵을 종횡무진하며 당구공을 날려주자.

 

공치기 1식은 역시 원거리 공격. 단 특징은 공이 2번 나간다는 것 이다. 첫번째공만 가드하고 가드 풀었다가 2번째 빨간공에 맞을 수도 있다는 소리.

 

2식의 경우 첫번쨰공은 직진. 2번째공은 하늘로 올라간다. 전방과 대공을 모두 견제가능한 훌륭한 원거리 공격

 

공치기 3식은 정말 이 캐릭터의 씨발스러움을 잘 보여준다. 공치기 1식, 2식을 쓸 때 처럼 자신의 주위를 돌고있는 당구공이 똑같은 액션으로 앞으로 나오고.

 

다시 돌아간다.

 

....응?

 

그러니까. "페인트"란 소리다.

 

상대방은 당구공이 올라오는 걸 보고 가드를 굳히거나 점프를 할 텐데. 정작 날라오는 건 없다할까. 심리전 스킬.

 

회전회오리 당구공은 역시 이 캐릭터의 캐사기를 보여준다. 원거리전에 강하지만 근접도 약하지않다할까. 거의 5초간 당구공이 자신의 주변을 초고속으로 회전, 엄청난 연타를 자랑한다.

 

단점은 "5초"라는 시간동안 아무것도 못하기에 상대방이 멀리가서 원거리공격을 하면 속수무책

 

필살기는 무려 "초거대당구공"을 발사한다. 역시 2개가 발사되기에 하나막고 가드풀면안된다

[출처] 죽인혈전2 캐릭터 완전분석!!!|작성자 무의미